在agent时代，最重要的是什么？

我们所感兴趣的科学知识，包括AIOS, AI4M, pure math, game dev, creative writing, 社会学方法论 ...

过去，由于担心ai会替代人类的工作，我们一直在强调人类的创造力和独特性。然而，随着agent时代的到来，我们需要重新思考这个问题。agent的出现并不意味着人类的创造力会被取代，相反，它为我们提供了一个强大的工具，可以帮助我们更好地发挥创造力。

另一方面，为什么不让ai代替人类的工作呢？从现实意义考虑来说，这是因为很多就业者需要一份稳定且不错的工作获得薪资养活它自己的家庭。这是社会层面的问题，儿童的教育，老人的医疗养老，都需要大量的经济。如果ai造成了大面积大范围的失业，那么社会的稳定性就会受到威胁。

但是，为什么不可以让我们将革命进行到底呢？让agent从事一切工作，反正教育只是一种获取知识的途径，医疗养老也只是专业的医生和设备。如果agent系统发展到一个足够强大和智能的程度，完全可以胜任这些工作，甚至做得更好。那么人类就完全从家庭的经济负担中解放出来，可以专注于自己真正热爱的事情，追求更高层次的创造力和幸福感。

儿童为什么一定要接受教育？教育的目的是什么？至少目前来看，国家推广素质教育，或者说，人的思想道德素质，社交能力，身体素质，好奇心，审美素质，劳动技能素质等等，这些最为基本的，一个人在社会中以什么样的思想观念去生活的方式，是比很多知识本身更为重要的。

从历史的角度来看，技术革命一直在改变人类的工作方式和生活方式。人类从农业社会转向工业社会，再到信息社会，每一次技术革命都带来了巨大的生产资料变革。相应的，社会意识和社会存在也随之调整。

人类的就业到底是什么？从本质上来说，工作是一种社会分工的产物，是人类为了满足自身的生存和发展需要而进行的一种活动。工作不仅仅是为了获得经济收入，更是为了实现自我价值和社会价值的体现。目前的就业，例如外卖员，快递员，工厂工人，服务员，保洁，司机，前台接待，客服，行政助理，财务会计，教师，医生，律师，程序员，设计师等等，都是一种人类学习知识技能，并将自身塑造为一种垂直领域的专家的过程。这个过程需要大量的时间和精力投入，同时也需要不断地学习和适应新的知识和技能。而最上层，或者说获得最多利润的人，必定不是垂直领域的专家，而是一个能够统筹全局，协调各个领域的元专家，也就是我们通常所说的管理者，领导者，企业家，投资人等等。

也就是说，面向agent时代，由于agent从事垂类重复劳动的能力是如此强大，那么人类就完全没有必要再去从事这些工作了。相反，我们应该将更多的精力和时间投入到那些agent无法胜任的领域，例如创造性工作，艺术，科学研究，社会服务等等。我们应该利用agent的能力来辅助我们完成那些繁琐的工作，让我们有更多的时间和精力去追求更高层次的创造力和幸福感。

AI为我们开拓新的机遇，并全方位为我们赋能。Agent时代，人们既享受消费与娱乐，也从创作与高效工作中获得满足感。

人工智能，除非出现了真正的强人工智能，否则它永远也无法完全取代人类的创造力和独特性。在此之前，我们的任务是什么？或者说，强人工智能，说到底也还是人类所创造的智能。数据塑造智能，即使强人工智能可以自行探索世界，那也是需要大量时间的，而且我们如何保证强人工智能就一定可以探索到我们想要的世界呢？在这个世界，更多地留下我们自己的足迹。每个人都是独一无二的，过去是，现在是，未来也终将还是如此。我们每个人都有自己的兴趣爱好，特长技能，人生经历，这些都是我们独特的创造力和价值所在。agent时代，我们应该更加珍惜和发挥这些独特性，让agent成为我们实现创造力的工具。