目前，我们的前沿agent system已经能模拟数学家和lean专家进行结构化思考证明, 这是一个非常好的消息。
但是，我最近的思考兴趣是，什么是自我意识，和我们的感知，记忆，生活上下文，有什么关系？我的意思是，agent system通过设计simple os模拟数学家的工作，并用agent自身的智能代替数学家的推理。那么为什么不可以将其泛化到更通用的人类行为模拟上呢？
最近，Skills和OpenClaw的火热，使得work agent的概念广泛流传。人类将自己的工作模式总结为文档，然后agent就可以根据文档模拟人类工作。换而言之，人类可以将自己工作的那一面，模块化抽离出来，然后agent可以很好的模拟。那么让我们思考一下，除了工作，我们还有日常的社交，兴趣研究，娱乐。
我想大家已经可以明白我的意思，假如说数据足够，那么我们当然也可以把自己生活中的方方面面抽离出来，予以克隆。甚至，就像是积木一样，我们自己的那一块积木还可以和他人的积木拼接。
而我的这种人类原子化的概念，来自于我最近的vibe coding和小说兴趣创作，我需要将代码或者人物角色进行模块化解耦，然后为他们进行设定。我和llm聊天，当然希望llm和我的对齐度越来越高，或者说，有一个我的超级版本，可以完全理解我的想法，并总是能很好地实现。而众所周知，现实中人和人的观念是有很大不同的，甚至上午的我们和下午的我们，对同一个事情的看法都可能完全不同，因为新的上下文改变了我们的观点。
agent bot的一个优点在于规模化，并行化，所以我们也许可以批量克隆我们自己。并且，如果它们具有自我探索能力，我们也许很快还可以惊奇地发现，这些初始相同的bot，最后演化出了不同的样子。

关于模型的记忆与遗忘，规则的机械与随机

关键在于，遗忘的机械与随机。或者说，实际上，不同的记忆，越是重要的记忆，越是会被机械地保留下来，而不重要的记忆则更容易被随机地遗忘掉。如果一个记忆被遗忘到冷区之后，有一天我们又需要回忆起这个记忆，那么它的机械性就会增强，或者说被遗忘到冷区的概率就会下降。

机械和随机，在进化中，共同涌现出了智能。

除了不同温度的记忆交换之外，还有记忆的快速读取。

决定记忆内容的读取速度的因素，除了记忆的温度之外，还有记忆内容的结构化程度，以及，和其它记忆内容的关联程度。所谓结构化程度，是因为记忆的内容被机械的框架予以分治，于是我们实际要记忆的内容块就变小了。而关联程度，是说，当我们短暂无法回忆起某个记忆块的内容的时候，我们可以回忆如何去寻找这个记忆块的线索，也就是，我们虽然不知道记忆块本身是什么，但是却可以在记忆图中，通过不同的线索，回忆出记忆块的子块以及外围块，进而缓慢缩小范围，最终回忆出记忆块的内容。

人的记忆窗口是有限的，同时注意力也是有限的。当我们感知到新的信息的时候，注意力会被自然分配到新的信息上，而旧的信息当然暂时会从热记忆遗忘到冷记忆中去。这其实是一种上下文窗口压缩的过程。那么，我们当然希望有的工作热记忆不要被随机遗忘，而是机械地固定保存，直到它确实不重要为止。这就涉及到之前的结构问题，或者说记忆分层与管理。如果我们正在进行某一项工作，那么当然我们的工作内容是整个工作计划的某个块，而我们当然不必实时记忆整个工作计划，而是将计划机械的保存在外部记忆系统中，按需查看。这就是记忆的分离解耦技术，亦即，我们将机械的，重要的内容，从我们自身的记忆中分离出来，保存在外部记忆系统中，而我们自己则只需要记忆一些线索性的内容，或者说是一些关联性的内容，这样就可以大大降低我们记忆的负担，同时又能保证重要内容的机械性保存。

随之而来的就是不同记忆系统之间的通信，以计划记忆系统和工作记忆系统之间的通信为例，当工作时发现遇到了困难，此时我们就有可能认为，计划本身是有问题的，因此，我们就需要修改计划。毫无疑问，修改计划的过程中，我们正在从原本的工作记忆里抽取大量记忆缓存用于修改计划的内容，于是大量工作记忆将会被遗忘，但是这就有可能导致我们将之前遇到困难时，分析出的灵感和结论遗忘。为了避免这种情况，我们就需要在通信之前，实时将这些灵感和结论快速保存在另一个外部系统中，到时候再按需查看。这就是所谓机械缓存技巧。

写到这里，我们可以发现，构建良好记忆系统的技巧有:
- 内部是分层的，分为冷记忆和热记忆
- 冷记忆内部最好是高度结构化，记忆块尽可能小，且有清晰的关联图谱
- 记忆解耦与指针化: 本体只存“记忆指针（Pointers）”和“关联图谱（Graph）”，具体的机械细节外包给外部数据库。
- 重要的信息需要能够快速交换到外部机械记忆系统中, 也就是缓存和硬盘之间需要有高速通信
- 实时状态快照: 在任务切换或计划修改前，将当前热区的“灵感残留”和“中间逻辑状态”快速dump到临时缓冲区，防止上下文切换导致的断档。



另一方面，人感知到新事物，天然会开始构建新的记忆块，并且会把这个记忆块和之前的记忆块进行关联。