当然，21世纪，人们拥有无限幻想，创造力，和自由权限的sandbox世界，将会愈发丰富
那么自然就引申出一个话题：sandbox世界的造物主，在外部世界作为普通的一员。如何平衡在两个世界里的时间投入呢？

我们从sandbox中，可以自由发挥想象力，创造不存在的事物。而从外部世界中，我们又可以汲取丰富的经验。如果没有外部世界的信息涌入，sandbox的模式是单调乏味的。这其实是说，想象力和创造力的源泉，来自于我们对外部世界的感知和理解。

想象力和科学的关系，没有科学的想象力是空洞的，而没有想象力的科学是死板的。两者相辅相成，缺一不可。

如果一个人不学习数学，物理，计算机科学，那么他不可能知道分析中收敛和发散的概念，代数里分类和层次的概念，计算机科学里算法和数据结构的概念。这些都是想象力的工具，帮助我们更好地理解世界和创造新的事物。

尤其是，用想象力进行创作，虽然很多时候不一定有目的，但是创作本身，需要工具和思想的支持。就像画画一样，虽然我们可以随意涂鸦，但是如果我们想要创作出一幅有意义的作品，我们需要学习绘画技巧，了解色彩理论，掌握构图原则等等。

技巧和理论，是对随机创作中，发现的重复性结构的总结和提炼。它们是我们在创作过程中，发现的规律和模式的抽象化表达。

学而不思则罔，思而不学则殆。

人的想象力和创造力，以及基础科学素养与人文素养，和周围的环境息息相关。如何更好地激发或者说培养人才呢？答案是，将人才放到合适的环境里，并给予一定的基础支持，使得他们可以在环境里自由活动，自行探索，在与世界的互动中，汲取营养，向上生长。

未来，我们每个人或许从出生开始，就有一个数据记录系统，将我们完全的数据记录下来，方便我们进行数据clone。并且，还会有专门的数据分析框架，从我们的数据中提取出各种具体例子和特征，收纳到各种框架sandbox里，例如社交sandbox，学习sandbox，工作sandbox，娱乐sandbox等等。我们还可以和他人的sandbox进行交流融合。