人在走路的时候思维为什么自然发散？

计算机和AI是新时代数学系学生的全套工具，类似于pen and paper，或者说是尺子和圆规。我们可以用它们来构建各种各样的东西，甚至是一个新的世界观。所以说什么是数学？最终是一个感知世界获得记忆，然后从记忆中思考，和外部交流学习，去解决问题的一个过程。我们可以把这个过程抽象成一个agent system，或者说是一个智能体系统。我们可以把这个系统分成几个部分：感知、记忆、思考、交流和行动。每个部分都有不同的工具和方法来实现它们的功能。



有时候可能我们就是一个临时想法，或者说自言自语出来变成一段声音，然后我们希望把它记录下来

微信，或者说最终的社交平台，会是一个大型数据库吗？（快速记录人类想法和日常行动轨迹？）

对我其实就是说最终的话就是我们就是是一个入口问题，对就是那比方说就是我现在就想，就是把我这个就是脑海中的想法，就是第一时间就是最快的给记录下来，那么就是说。那这时候就是我要用就是什么样的一个就是软件也好，平台也好，就是或者工具也好，就是说我对这个快速系统了对吧，那我肯定就是希望说在我这个就是啊，首先的话就是我们最常携带的设备什么，就是手机对吧？对，就是说我们希望就是说在我们这是。最常使用的那个设备的那样一个最常使用的一个软件对吧，就是那大家肯定就是说都会用这种就是社交软件对吧？那就是就是我肯定希望就是说啊，如果是社交软件能集成，那好像是说就是有的时候社交软件还是不够。

对，所以所以我觉得可能就是说呢，对，就是不管说是小红书也好，对吧，或者说我觉得这个Google search也好啊，或者说这个就是我在社交平台上就是看公众号啊，就和朋友聊天啊，就是看朋友圈儿啊，然后就刷公众号。里面的这个视频就是对或者说就是看看看抖音哔哩哔哩对吧，就是说这些东西，对就是那我肯定就是希望有一个东西，他把所有东西都给集成过来，就是这就是一个终极入口，所以我就是可可能想到的就是说就是抖音的这个AI OS对吧。就是为什么说就是那个就是字节跳动，他那个手机就是说接会被就是给给打掉，就他那想法好，但问题就是说为什么要他来做呢？对吧，就是我们大家都知道有一个集成的这个入口是非常非常好的，对吧，但是为什么是他来做。

对，所以说我觉得这个open cloud就是包括为什么说就是大家都就是，就是觉得这个open cloud它是重，就是说因为它是一个入口，对吧，就是一个一一个一个一个就是它是一个，就是我们第一时间想到的一个东西，对，然后它就是。这个东西，它其实就是科学可以帮我们完成所有事儿。对，就是是这样的话，其实就是说以前可能就是说我们有一个想法，然后我们要就是啊，这其实也是一个知识库的不同的一个skills，对吧，我根据去读那个skill，然后去做不同的事儿。就是说不管说是打开不同工具也好，就是说咱们最用的工具好，就是说其实都是一个skill，就是粗略估家可以是这样，对，那就是有了这个就是欧文格罗，或者说就是一个管家印也好，对吧，那这这个时候就是说那。我只要用一个入口就可以了。

对我我就可能可能就是说想把这个，就是对我再想一下这样这个问题就是说我们都知道，就是说就是虽然说这种我们的这个联model，就是他在这个就是如果我们和联系他联系的话，就是我们感觉到他是有一个联系，但是。就是说对，就是就是和人类不同的地方在于，就是说m model它的这个工作记忆，就是说只是在它行动的时候，它是一个连续推演，但是在它这个就是不不行当中，它就不是连续推演，对就是说它的这个记忆实际上也就是说。对我们的上下文的，我觉这就可以就是和我们的自我感觉去联系到一块儿，就是说就是我们做人到底是怎么感觉自己对，就是或者说就我们为什么说就是就是对，其实这那还有一个就是。最开始你就是说为什么说我和这个就是比方说前一个小时，我就是前一天我就是我们有一个就是自我认同，就是我们确实是同样同样一个人。对，或者我现在还这个我还活着，就是说我并不会因为说就是我多感知的信息，对，然后我过去我就是确实是多了新的新的技术。

我这这这也是个问题啊，就是说对对所所以说就是其其实是一个就是连贯性的，我这这是有一个有趣的思想是想，就是说那假如说就是我们有一个就是上下文很不连贯对吧。就是比方说就是我我现在就是开始就是有个什么什么东西，他把我这个就是头脑强制关闭了，对，然后并且往其中就是加入了一大段，就是说就是非常和我之前就是记忆完全不同的，就是他人的这个记忆。那我就会感觉到这个记忆它是不连贯的，对吧，那这种会怎么样呢？但我觉得这这真是非常非常这个有有趣啊，就是那这时候就是说，那还会说对，就是我和之前那个人他是一个人，对对，这会不会不会有这样的对。对对对，我觉得这这这就是就是就是记忆和感觉它有一个强连贯性，对吧，对吧，就就就就是说，就包括就是我们说就是对，就是如果说我们要涉及到这个分布式意识，对。

就其实其实说一旦涉及到这个分布式意识以后，就是一个人他就是非常有可能就是说面临这种记忆不连贯性，也就是传统上我们因为就是就是我们一直单线什么工作，对，所以说就是我们的感知它也是连续的，对对我我觉得就是说。至少我现在就是你让我说，让我想，那我肯定是说，就是为什么说人有自我认同感，我们认为自己还活着，我们和这个一个小时前的我是同一个人，对，就是我就是对，这其实是我们的这个记忆上下文的这个电视。对，因为我们这个线程是单线程，但是假假如说就是就这这其实是一个，就是包括一个生命的一个本质问题，那比方说就是现在我手下就是就是我作为一个就是team的一个就是啊。Manner.然后我手下管着一个8个实习生，对，然后然后这个学生我们假定说就是说非常巧合，就是他就是跟我这个在对就是就跟我就就就感觉一模一样嘛，对吧，然后呢，但是然后我把他。

对我把他们8个人就是派出去工作，对我我这这这就是一个问题。

就是说其实可以想这样一个问题，就是说……因为8个人他是在不同的环境里面，他去感知，所以他记忆的上下文必定会截然不同。然后就是main agent（主智能体）还是负责什么的，或者说他是the main agent，这时候他会觉得他们本来是同一个人。当然就是我们从他复制那一刻开始，物理形态上就可以截然不一样了。但是其实我觉得思想实验有趣的在于说，这种二分法问题吧。
比如说我们人的记忆上下文如此之长，而且我们也有很好的压缩机制，有些时候我们确实会感觉到，我们做的一个选择和以前的自己啊，甚至在同一天的不同时刻我们都感觉到有一些割裂的。其实人本身的话也不一定有这种认同感，或者说真的是完全同一吗？这就可能也是个问题。其实是个问题啊。对，包括我觉得回到最根本的问题：那我为什么是活着？什么是活着？什么是活着？对，这是一个非常巨大的一个问题。
就是说，如果你让我说，我现在可能还没有办法给出很好答案。包括我们认为人有灵魂，我当然可以把人不同的部分给他复制一遍，copy一下。对，其实有些时候我们可以真正感觉到和自己在对话一样，因为我们可以把数据就是复制好。
（环境音、走路声）
所以我后面可能会想一些事情，就是说我们说这个……其实上下文本质上就是人的感知，感知去形成一个记忆。就是感知性和记忆性其实是分离的，对，这是我们所知道的。对，包括我们说其实我们是在这些庞大的、随机产生的、随时间推移产生的一些变量……就是数据它也是演化的，就是说它是随机的，未来的。
但是我们就是想知道，就是自我认同在哪？就是有没有说一开始就初始就固定的？就是我们说这个，在长时间中，保持不变的一个东西，对吧。既然你说我和一天前的我是完全同一个我，那么一定就是说我们两个有一个根本意义上完全相同的一个地方。对吧，在这一点决定了这个不变性。我觉得才确定了，就是说让我们在这个根本意义上，不管是物理意义上，或者说客体意义上，还是传统的幻想意义上，其实他们都是完全同一个人，对吧。
那我就是假设说物质，或者说从最开始它是固定的，这其实就是我觉得那样的一套想法。我们可能在这个成长过程中我们也会吸收，不断增加新的这个……对，所以我觉得“绿波思想”其实还是非常有用的，那我们为什么不可以假定这样一个事情呢？就是我们当然可以假定人的结构，我们把人看作一个object（对象），然后再去赋予他，当然他也有结构。那么它基础的……当然它也是不断的演变，因为他和外部世界交互嘛，但是它最根本最坚实的那些线索它是不动的，它只是一个复杂的……加上 like a workspace（工作区），yes, so...
就是说我们一开始形成那个东西，它就把一切都固定了，然后我们在长久的时间中，它都是在一个固定的框架上不断地给它增加东西，对，所以我们才会有这样的一种认同感。对，这就比如这其实是一个问题，就是说这种不变量，这种不变量是否是保真的？或者说它是……我们说它是不变的，意思就是随着时间推移它是永久不会丢失，永久是一样的。既然那样也有个问题，就是说那么这些不变量储存在哪里？
我们知道一切肯定还是要回归物理嘛，那比如说我现在的这个头脑，我假设我可以清楚这个……不管怎么假设，我肯定还是假设这些不变量是储存在我的头脑里面，它储存在我这个头脑的物理系统里面的，对。然后现在我把我头脑中的某一部分给切除了，然后我还是可以存活。那这个时候是否说我还会产生自我认同感呢？或者说如果这我们的自我认知中出现了这个分裂，那么这个时候我认为就是说，那确实是说，它应该影响我们自我认知、自我感知、自我认同。就是我们在长时间中上下文和记忆不断更新中，就是一些核心不变量……
特别是包括另外一个问题，就是说我现在虽然活着，但是说如果没有什么革命性的科学进步的话，那么人确实就会挂掉。那么或者说挂掉之后，会不会再换一个面貌？真的也是个问题。包（括）你想象如果说我们确实假定了，我们包（括）对自己的最原始的那个、最重要、最核心、最基本的那个东西，它是储存在我们头脑里面，然后是作为那个存在的……这就其实我觉得就是说，那它如果储存在一个固定的地方，它必定就是说那它不可能再复活了对吧？因为它是固定的嘛，从物理上看。那如果我们把这固定的部分释放，如果说我挂掉，然后火焰将我燃烧，燃烧掉然后我是……这个时候是否说我头脑中那些，例子可能到时候乱飘……对这也是可以想象的，对……
然后在乱飘这种宇宙的随机演化之中，他们再重新组成新的框架。这就其实说这是一个分裂或者重组。对，这个时候大家和之前的自我肯定已经没有认同感了，只不过就是说我们一直存活着。只不过就是说，包括我们自己对自己的认知，现在我们认为自己是一个人类，那我们可以新的认知……对吧，就是我觉得说我们是可以感知到周围环境的，和周围环境互动。就是以我们自己人体的感知系统。但是如果说……我甚至觉得就是说，可能一亿年前和一亿年后，我们从微生物演化到今天这样，可能感知系统也是完全不同的，感知到的世界也是不一样的。我觉得这个这个这个也可以想一想。
所以其实说生命的形态也是，如果把它抽象一点，它其实只不过是一个基础的固定不变量，加上一个感知框架或者更新框架。这样的话其实很像我们creature不断地去……其实代码也非常像，如果不把文件系统加进去，那问题是那文件……其实是有一些区别。
其实最有意思的还是说一个生命，他最后可以以不同的形式去经历不同的东西。就比如说我现在，那有没有可能说，我是完全有可能的，我是从别的生命里面派发出来的一个……大家都知道 agent system（智能体系统）对吧，至少目前来看最伟大的地方就在于，它可以由一个main agent派发多个sub agent（子智能体）。不管怎么派发，一个agent，我们知道这程序都是，我可以说至少对于线程本身它只能单线程的，它是不能感知到……它只能一次只能……我不可能说我一次性同时就是随机方向有多种可能，我同时往左和往右，对吧。这真是一个问题。
（走路声、较长停顿）
所以回头我们可能也是在想想，一开始那个最基础的东西，就是什么是最基础的那样一个东西。我们从object，我们在谈我们的react生态，就是说我们在一个最基础的一个增删改查。对。当然我可以把我自我自我再复制一份，对……但确实就不是一个自我……其实有的时候这些想法非常有意思。
（背景音，可能在找路或对别人说话）
不是，你从那边走不过来了。现在可以逛过去……那我就在那走在那想吧。
（继续思考）
我觉得其实是说，这当然是一个阶段性的一个成果，就是说……就是我们粗略地得出了一些可能前人已经研究过的成果，但我还是觉得很有意思。因为这个和我们……我昨天后面的想法是一个agent system它会如何改变我们未来的一个互联网生态？
就是说我们要将所有的……就不再维护多个app，我们构建一个meta app（元应用）。反正我们都是……那我们为什么要……然后我们讲说，我们在说社交平台，我们说这是一个人们之间通信方式，然后说到到底会怎么变。我们说最后特别是我们希望有一个集成的入口，他可以……它可以做到一整个增删改查，对，就是包括。
我们平常为什么会有社交软件？就是说我们希望能在关键时候联络一个人，就是说这确实就正常。那我们可以有一个代理agent，哪怕只有一个。然后呢另外有一个人他可能也有代理agent。那我们这两个系统就是如何交互、如何通信？比如说对于可能我希望把我自己作为一个幕后，幕后操盘手，然后呢特别是这是一个数据的问题。我们希望至少说我自己发的这些上下文里面，我对它是有一部分……完全的……享有属性，对吧。
那么这个时候我有某个人他去call（呼叫）这个……那其实我数据代表了一部分的自我，然后我不希望我的自我被别人copy去。那么这时候我就派出来一部分就是说，我复制的自我，就是说这个部分既不会泄露我的其他数据……所以说这其实是一个数据保护问题。虽然我一方面完全支持所有数据都应该开源，但有些时候我觉得就是在那种完全思想透明的这种，我觉得可能也比较可怕，你想一下如果说所有数据都是透明的。其实一种完全无序的状态，如果说所有数据都透明的话。特别是我觉得很多数据本来就并不透明，包括说是物理世界里，我们也不是完全透明的。很多谜题就是答案就是有过往的信息记载但我们没法知道。
所以有些时候我确实还是要做一个二分类，有些信息确实是私有信息。如果你有私有信息它就不能透明，我们就把它分成二类。这个是有这样的一种问题。那你这时候对象他只能接我的agent，然后他就能很好工作。然后我每次更新的时候，我只更新我的agent，然后我并不会把我……就是我自己和对方去交流。这样的话我们既可以把这……
或者说这其实是一个问题就是，我们说社交它是为了一个什么样的一个问题？如果只是工作间的通信，或者承载通信功能，那这个时候肯定就会想为什么我不是让我agent和他去通信对吧？我当然可以这样做了。所以这其实就是说，然后我可以创造多个agent，每个agent代表了部分的自我。当然对方也派出好几个agent。代理人，代理人这个社交。而且我觉得这个会在不久将来成为现实。一开始觉得那个好愚蠢，但后面想一想非常有道理。
（电梯到达提示音：“二层到了”、走路、开门、打卡机提示音：“请刷卡”）
这想法全全是完全对，就是……（脚步声）
所以所以所以就是说……可能今天这段时间可能也想了一些一些东西，对。我们可以分割自我。包括这些agent的一切操作，它其实都是对人的一种模拟。That is everything that we mock an agent, oh, and it can finally use in human. Since human is a... well... excellent and excited agent. Yes.

当然包括今天我一边走一边思考，嗯，然后是首先用微信录音，后面发现微信录音有60s时间限制，所以切换到手机的录音，嗯，对，其实我觉得，就是说，增强人的感知，以及开发快速精确记录以及转写交互的工具，也是非常有意义。

[当然，我们发现，由于github + vscode + code agent的协作是如此之好，覆盖了数据储存，数据记录，数据分析，这样一套完整的数据科学工具链，所以我确实自然想到，最终其实是说，嗯，在自由行动的情况下，后端用这一套框架，前端现在是手机，以后是VR眼镜，甚至是脑机接口，客户端和服务器端的通信用管家agent和互联网，最终构建一个云服务+本地资源的分布式agent system（智能体系统），也的确是非常有意义。]