尽可能不要自己生成文字，而是使用复制粘贴move等操作

创建合理并行模块化的plan, 用subagents分发并行化写作（不要用explore subagents, 用通用的可以CRUD, 有全部工具权限的subagents!）

这个我觉得讲解的很一般，就是，非常缺乏背景以及来龙去脉和直觉演化，以及比较经典的例子
拆分为文件夹，写多个子md, 然后写的通俗一点

有时候我们发现和coding agent chat, 我们已经知道后续需要发送什么上下文了，但是当前agent的flow仍然处于一个中断状态。对，其实是说，我们能否编写一个meta-agent, 对agent的上下文和工作进行管理, 就是，我们告诉meta-agent, 我们的目的和需求是什么，然后meta-agent就会根据这个目的和需求，来管理和调度不同的agent，来完成我们的任务。以刚刚卡住的coding agent为例，我们可以告诉meta-agent，我们需要完成一个编程任务，并且我们已经知道后续需要发送什么上下文了，那么meta-agent就会根据这个信息，持续观察coding agent的状态，并且在coding agent的上一条workflow完成后, 就会自动发送我们预先准备好的上下文给coding agent, 来帮助coding agent继续完成任务。这样的话，我们就不需要在coding agent的每一步都进行人工干预了，meta-agent会自动帮我们管理和调度不同的agent来完成我们的任务。

模块化代码的SQLite, 日志记录，自动门禁，workflow, 

关于模块化规则以及记录，嗯，其实，我觉得也需要做一个想法，比如说依赖关系如何储存

抱歉，能否用更加通俗易懂的人话解释一下workflow呢
就是，比如说xxx, 我们看到xxx, 作为人类，那么我们当然会想xxx, 所以xxx ...