本文说OpenClaw, 是将其泛化为一种人和agent系统交互的入口，而并不是完全使用OpenClaw目前的实际本体。所以本文实际上要讨论的，是agent系统日益强大的趋势下，互联网生态会如何演变。

阿里巴巴改变了银行，可能未来也会有一个平台改变现在这种各大平台封闭自身私有数据的情况。

数据是人创造的，如果说有一个很好的开源平台，在线交流/游戏娱乐/短视频创作等等，都非常方便，而且数据完全透明，这个时候一切都会被改变。

比如说现在我们和LLM聊天，会感觉其实和一个专家聊天一样，甚至多数情况下比和非专家的其它人聊天能获得更多有用信息。

那么，有一天如果说，LLM的多模态能力提升，而且本地部署模型的能力也强大到可以快速生成文本/图片/视频

那么用户再也不需要douyin之类的软件了。

就像Stack OverFlow在ChatGPT出现之后，很少人使用一样。

当然这其实是一个趋势，就是说过去用户只是看他人制作好发布在平台上的内容，现在用户可以更多地去利用网络资源，自由创作自己想要看的内容。

可以用douyin作为讨论对象，给出举出一些简单例子:

随着本地设备的算力日益增强，本地模型能力的日益提高，用户可以很容易做到:

关于电视剧/综艺/动画片/电影的二次创作。那么，用户将原始想法交给OpenClaw, 和OpenClaw一起先找到感兴趣的资源，然后下载到工作区内，随后用户提交自己的创意想法，OpenClaw开始查询知识库，进入智能工作流。这个生产过程完全可以并发进行，也就是，用户可以一次性提交许多不同创意想法，每个想法都由一个独立的bot负责，而每个bot又可以并发若干个子bot创作多个版本，让用户自己挑选最满意的版本。

组合数字人进行自由短剧内容创作，这其中包括，克隆人类数字模型（包括外表，声音，储备知识库，角色设定）等。一旦克隆的资产完成，接下来就是自由创作。

那么其实是说，嗯，最终，用户和开发者的层都上升了，用户做开发者过去做的事情，而开发者则负责开发如何让用户更快创作的工具。这就是软件工程中，自动化和元进阶的关系，一种工作被一类工具自动化完成，那么整体的使用/开发都将围绕工具层而非内容层。

但是平台，或者说，管理人和人之间的通信关系手段是不会变的。在创作者发布内容到内容平台/用户通过内容平台阅读感兴趣的内容，这种通信关系里，auto和meta是被自适应的。所以字节跳动积极开发多模态agent, AIOS等。我可以想到的事情，互联网企业自然也可以想到，所以说随着时间推移，字节还是字节，只是大家使用的软件未必是douyin了。

那么字节之外是腾讯的微信和qq, 这是目前中国社会通信联络的基本app。这种关系是否也会被OpenClaw改变呢？或者说, 微信和qq赋予了一种什么样的，人和人的通信方式？最基础的当然是好友/群聊/朋友圈/公众号/微视频这几类。其中又以好友/群聊作为最基本的范式。也就是说，一种人的通信关系图，通信的内容是文本/图片/视频，桥梁则是微信/qq。

agent系统的意义，一个是帮助人类自动化完成杂乱重复工作，另一个是将更多的工具api，从云端应用商服务转变为用户本地工具。这些是单体agent的工作意义。那么agent的社交意义呢？

前文提到，数字时代，可以克隆出一个数字人，并且它确实可以帮助人类进行工作。可以说，agent有着人类工作内容的完全权限，也就是说，agent本身就可以代表一个人的工作人格，就像CV可以代表一个人的工作画像一样。而克隆数字人则可以克隆人生活的碎片，那么自然也可以想到，agent也将能代表人类的生活方面，特别是，工作和生活本身也是密不可分的。

现代化社会，个人经济，思想道德素质，工作能力，外貌等身体条件，是人社交的基础。我们假定日后人类进行分布式社交，亦即，人首先构筑一个自己的agent社交系统，不同的agent可以代表他自己希望对外展示的一面。而实际工作时，主人无需再像以前一样，把自己的社交账号推给别人，而是让其它人联络自己的agent。反正多数情况下，人类的社交关系只不过是工作或者固定的内容沟通，那为什么不干脆推给agent呢？对于外貌等，如果未来人类可以轻易获得优秀外貌的agent克隆人（甚至，部署在物理机器人上后，还有真实的实体），那为什么人和人之间，外貌的功能也被瓦解了，至少重要性打了巨大折扣。

这时候，不同人之间的沟通的层也将meta跃迁，从单体和单体的沟通升级为现代社会，组织和组织的沟通。人是自己组织高度化中央集权的统治者，也是自身agent系统对外社交的终极负责人。

所以实际上真正区分人和人的是什么呢？终于还是回到了经济，这个衡量一切的标准。马太效应在agent系统时代会怎么样？底层的人连沟通到高级agent系统的sub agent的权限可能都没有，最终，底层人只能获得一些公开资源agent，智能性和通信能力都将远远弱于顶级agent。

但是这是虚拟层面，我假定的日后人类进行分布式社交的构想，还要强烈依赖于另一个构想：人和人之间的强大物理隔离以及人意识感知可以无损失跳跃到agent机器里。

假定机器人高度发达，这样，人隔离信息噪声的能力也显著增强了。以及，高级agent系统的主人，还将有超强的物理军事agent子系统。人在家中，就可以借助机器人扩展自身的意识感知，包括触觉嗅觉味觉视力等，并且可以遥控移动指挥机器人系统。低级的人+agent系统连高级agent系统的机械门禁都过不去，也就是，在物理和网络上，低级agent系统都无法做到强制干涉高级agent意识。

然后就是，人活动的概念也被极大层次改动了。特别是，人相当于物理上有了不同的分身，可以让意识进行瞬间的时空跳跃。（空间跳跃当然很简单，对于时间，我们让agent像是监控一样，将自身的完整感知数据录入，那么人就可以活在过去）海洋深处，洞穴探险，天空飞行，沙漠，丛林，宇宙星空，乃至于扎克伯格所谓的元宇宙。在物理世界，我们无法畅游未知的时空，但是，在元宇宙中，人类真正意义上成为了造物主，随机的参数，agent的设定，世界地形，过去未来，多元时空...

回到微信和qq，最终，微信和qq将成为不同agent系统之间的通信平台，我们之前说过，OpenClaw的意义在于让一切数据透明，并且生产它的用户有其所有权，且最好这些内容还可以结合云服务进行永久备份。理论上，我渴望所有账号里的聊天内容，我都将有永久CRUD权限。但是微信和qq是否会允许这样做呢？至少目前我们可以说，微信并不能很方便查询到被删除的内容。
